## install packages
- yarn global add typescript ts-node ts-lib @types/node 
- npm i -g typescript ts-node ts-lib @types/node 
+ ts-node: như kiểu nodejs giành cho typescript nó sẽ giúp chúng ta đơn giản hóa bước chạy file hơn. Thay vì phải
compile từ ts sang js rồi dùng nodejs để chạy thì bây giờ mình dùng trực tiếp ts-node luôn.
## Command-line
* tsc -v: check version tsc 
* tsc + tên file ts cần compile: nó sẽ compile file ts sang js. Ví dụ tsc index.ts 
* Dùng ts-node để chạy thẳng file ts luôn mà không cần compile sang js để chạy node -> ts-node + tên file ts


